Merge conflict adalah suatu masalah ketika satu atau lebih file yang sama memiliki commmit yang berbeda pada branch yang berbeda, sehingga ketika ingin dimerge dengan main branch terjadi konflik.
Cara meresolve merge conflict:
- Merubah file dengan text editor. Setelah itu staged perubahan dan lakukan commit.
- Menghapus atau menambahkan kembali file yang mengalami konflik. Jika file dihapus, taambahkan file dengan command "git add <nama_file>". Jika file ada namun ingin dihapus, hapus dengan command "git rm <nama_file>".
